# Observer

Паттерн наблюдатель определяет отношение “один-ко-многим” между объектами (Один субъект много наблюдателей). Таким образом, что при изменении состояния одного объекта происходит автоматическое оповещение и обновление всех зависимых объектов (Зависимые объекты это наблюдатели)

## Применимость

- Метод наблюдателя следует использовать, если есть несколько зависимостей от состояния одного объекта. Это следует за зависимостями один ко многим, что означает, что любое изменение состояния объекта будет отражать прикрепленный объект (в случае слабой связи).
- Этот метод используется для отправки уведомлений, электронных писем, сообщений и т. д. Когда мы подписываемся на какой-либо конкретный веб-сайт, он уведомляет нас о любых новых событиях на этом веб-сайте.
- Объект должен быть плотно соединен. Если в объектах существует слабая связь, изменение одного состояния отразится на другом объекте.
- Список подписчиков является динамическим, что означает, что подписчики могут присоединиться и отказаться от подписки, когда захотят.

## Плюсы vs. Минусы

Плюсы:

- Достаточно гибко настроить отношения между объектами во время выполнения.
- С помощью принципа открытости/закрытости мы можем ввести новый класс подписчика, не внося изменений в код издателя.
- Этот метод тщательно описывает связь, существующую между объектами и наблюдателем.

Минусы:

- Метод наблюдателя имеет риск реализации. Если он не будет реализован тщательно, это приведет к большой сложности кода.
- Основной недостаток шаблона проектирования наблюдателя в том, что подписчики уведомляются в случайном порядке.
- Существует также проблема утечки памяти в шаблоне проектирования наблюдателя из-за явной регистрации и отмены регистрации наблюдателя.
